
---
title: "ArduinoDay2020-Taller de Robots Multifunción."
date: 2020-03-27T17:00:00+03:00
draft: false
---

Ponente: Construye tu robot y participa en las competiciones

Lugar: Colegio Obispo Blanco

Hora: Viernes 27 de marzo, 17:00

Resumen: Con el objetivo de acercar la robótica y la programación a los niños, en esta edición del Arduino Day (2020), te proponemos un taller donde podrás fabricar y programar un robot multifunción que podrá luchar en una competición de sumo, seguir líneas y evitar obstáculos. El hardware y el software para fabricarlo y programarlo es libre y abierto. El taller es completamente gratuito y si quieres llevártelo a casa, por 15€ es tuyo!

Al día siguiente, el sábado 28 de marzo, en la Fundación Ibercaja, los robots competirán entre sí para ver quién es el mejor ¡Habrá premios! 

Material cedido por Electrónica de Luis. Con la colaboración de AERTIC.

IMPARTE: Enrique Crespo, creador del blog www.aprendiendoarduino.com; Sergio Peciña y Alpha Pernía del UR-Maker (Universidad de La Rioja) y Mario Santamaría del Colegio Obispo Blanco Nájera de Logroño.
FECHA: Viernes 27 de marzo de 2020
HORA: 17h - 19h Construcción de Robots. 19h-20h Programación de Robots (trae tu portátil).
LUGAR: Comedor del CEIP Obispo Blanco Nájera. Duquesa de la Victoria s/n. 26004, Logroño, La Rioja. Entrada por el parking del Colegio Obispo Blanco. Hay parking disponible para 15 coches.

* Niños a partir de 6 años acompañados de un adulto y un máximo de 4 niños por adulto.
* Número de Plazas: 30
* Trae tu portátil si quieres programar y mejorar el robot. Los robots tendrán grabado un programa básico.
* Se dará prioridad a padres/madres con hijos y profesores de infantil, primaria y secundaria
* Las plazas se cubrirán por orden de inscripción. Si finalmente no puede asistir se ruega envíe un correo a alpha.pernia@unirioja.es lo antes posible. Gracias.

*Se ruega puntualidad. Si a los 10 minutos de haber comenzado la actividad no ha llegado, se cederá su lugar y material a una persona de la lista de espera.



<!--more-->

Más detalles de la charla en la web , <a href="https://www.aprendiendoarduino.com/talleres/arduino-day-la-rioja-2020/">a través de este enlace</a>.
