---
title: "A la mayoría, la tecnología nos hace las cosas más fáciles. A las personas con discapacidad se las hace posibles."
date: 2019-12-17T13:00:00+01:00
draft: false
---

Ponente: Jordi Lagares Roset (Pofesor de Matemáticas, Institut Pla de l’Estany, Banyoles, y fundador del <a href="http://www.xtec.cat/~jlagares/">Projecte Fressa</a> para Educación Especial)

Lugar: Aula 035 (Edificio CCT)

Hora: martes 17 de diciembre, 13:00

Resumen: “The user interface as an amplifier of human endeavour”. Galileo nos mostró que el telescopio no sólo era una herramienta para ver las cosas más cerca, sino una herramienta para cambiar nuestra concepción del mundo. No sólo era un “amplificador” de objetos, sino un “amplificador” de nuestra propia mente.

En los años 50, unos investigadores, Bush, Licklider, Engelbart, Kay, Papert…, se dieron cuenta de que el “ordenador” no era, “sólo”, una máquina de calcular. En seguida descubrieron que podían ser un amplificador de la mente humana (Augmenting Human Intellect, en sus propias palabras). Para que esto fuera posible y llegase a la mayoría de las personas fue imprescindible desarrollar las interfaces de usuario.

Dichos investigadores se olvidaron de una parte importante de la población. Muchas personas con diversidad funcional que no podían usar dichas interfaces de usuario. Por lo cual no podían acceder a los ordenadores.

El Projecte Fressa es un conjunto de herramientas (software), interfaces de usuario, para personas con diversidad funcional cuyo objetivo es cerrar ese “gap”.

Pero, aunque lo anterior fue el objetivo inicial, nos hemos dado cuenta de una cosa mucho más importante. El hecho de que dichas personas pudieran tener acceso al ordenador les ha permitido la posibilidad de actuar en sociedad de una forma mucho más normalizada.

“Puedo usar el ordenador como todo el mundo. Puedo ser como todo el mundo gracias al ordenador”.

<!--more-->

