---
title: "Crear un skill para Alexa es fácil, sencillo y para toda la familia"
date: 2019-05-25T10:00:00+01:00
draft: false
---

¿Ya has probado a poner una cuenta atrás con Alexa? Creo que es de las primeras cosas que yo hice cuando puse un Amazon Echo en mi salón. Ya llevaba tiempo con curiosidad sobre aplicaciones basadas en interfaces de voz y Alexa ha sido mi punto de entrada. Para empezar me hice una skill (lo que son las apps en Alexa) sencillita que me decía los estrenos de cine del periodo de tiempo que preguntara. Gracias a ese skill aprendí conceptos básicos, leí mucha documentación y retomé escribir un blog sobre estos temas (https://kinisoftware.com/).

[Más información](https://riojadotnet.com/event/crear-un-skill-para-alexa-es-facil-sencillo-y-para-toda-la-familia/)

<!--more-->
Esos conocimientos básicos para crear tu primera skill en Alexa es lo que quiero compartir en este taller. Al principio sentaré unas bases teóricas y conceptos sobre la plataforma para luego ensuciarnos las manos creando algo que podremos usar en nuestros dispositivos con Alexa (el propio móvil con la app de Alexa es adecuado, no hace falta tener un dispositivo diferente). El objetivo es crear un custom skill completamente funcional, desde su parte "front" con su modelo de interacción, hasta su parte "back" usando AWS Lambda ya que la integración es muy sencilla. Crearemos todos la misma skill que podremos probar E2E sin necesidad de publicar el skill en la store de Alexa.

Índice del taller:

    Introducción a Alexa
    Alexa Skills
    Conceptos básicos dentro de una custom skill
    Creando el modelo de interacción (intents, utterances y slots)
    Creando el server en AWS Lambda (en Java o Kotlin)
    Probando nuestro skill con las herramientas de Amazon
    Logs
    Publicación y proceso de certificación (pero sin llegar a mandar a certificación)
    ¿Hay vida después de la certificación?

Ponente: Joaquín Engelmo ([@kinisoftware](https://twitter.com/kinisoftware)), Desarrollador de software en Tuenti

__Cuándo__

25 de Mayo de 10:00 a 13:30 horas

__Dónde__

Centro Tecnológico de La Rioja
Avenida Zaragoza 21
Logroño

__Más información y registro__

https://riojadotnet.com/event/crear-un-skill-para-alexa-es-facil-sencillo-y-para-toda-la-familia/

